# Api

`API (Application Programming Interface)` — это набор определенных правил и инструментов, который позволяет различным программам взаимодействовать друг с другом. API определяет, как различные компоненты программного обеспечения должны взаимодействовать, предоставляя интерфейс для запросов и ответов.

В контексте программирования, API может включать в себя различные типы интерфейсов, например:

- `Библиотечные API`: Предоставляют набор функций и процедур, которые могут быть использованы приложением.

- `API операционной системы`: Предоставляют доступ к функциям и ресурсам операционной системы.

- `Web AP`I (веб-интерфейс прикладного программирования):

`Web API` — это API, предоставляемый через сеть, обычно по протоколам HTTP или HTTPS. Web API используется для взаимодействия веб-приложений или мобильных приложений с удаленными серверами. Он позволяет передавать данные и выполнять операции между клиентским и серверным приложением. Распространенным подтипом Web API является RESTful API, которое следует принципам REST (Representational State Transfer). RESTful API обычно предоставляет ресурсы, их идентификаторы и операции, такие как создание (`POST`), чтение (`GET`), обновление (`PUT`), и удаление (`DELETE`). Обмен данных между клиентом и сервером часто происходит в формате `JSON` или `XML`. `JSON` стал более популярным в силу своей простоты и удобства для чтения человеком. `Web API` обычно предоставляет методы аутентификации для безопасного обмена данными. `OAuth` является одним из распространенных протоколов аутентификации для Web API

В Node.js представление API или Web API зависит от того, какой фреймворк вы используете для создания приложения. Однако, в общем, API в Node.js может быть представлено в виде маршрутов и обработчиков маршрутов, а Web API обычно предоставляет HTTP-сервер, который обрабатывает запросы и возвращает данные в формате JSON или XML.

Например, можно использовать фреймворк `Express`

```typescript
// Пример использования Express.js для создания простого Web API

const express = require('express');
const app = express();
const port = 3000;

// Обработчик GET-запроса для маршрута /api/hello
app.get('/api/hello', (req, res) => {
  res.json({ message: 'Привет, мир!' });
});

// Обработчик GET-запроса для маршрута /api/greet/:name
app.get('/api/greet/:name', (req, res) => {
  const { name } = req.params;
  res.json({ message: `Привет, ${name}!` });
});

// Запуск сервера на указанном порту
app.listen(port, () => {
  console.log(`Сервер запущен на порту ${port}`);
});


```

В `Nest.js` API обычно представляется с использованием контроллеров, сервисов и моделей.

Пример контроллера:

```typescript
import { Controller, Get } from '@nestjs/common';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Get()
  findAll(): string {
    return 'Это действие вернет всех котов';
  }
}
```

Пример сервиса

```typescript
import { Injectable } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class CatsService {
  findAll(): string {
    return 'Все коты из сервиса';
  }
}

```
