# Точка входа в программу, структура программы

В большинестве языков программирования требуют специальной функции, которая отмечает начало выполнения, например функция `main` в c/c++. В JavaScript объявления такой функции не является обязательным и код может выполняться по мере своего чтения. В JavaScript точкой входа является начало кода.

Программа написанная на javascript исполняется построчно. Если программа содержит более одного оператора, они выполняются, как если бы они представляли собой историю, сверху вниз. Этот механим называется **_потоком управления_**.Но не все программы — это прямое линейное исполнение. Например, мы можем захотеть создать разветвляющуюся дорогу, по которой программа выберет подходящую ветку в зависимости от текущей ситуации. Это называется **_условным выполнением_**

Программы JavaScript состоят из последовательности инструкций, известных как операторы, точно так же, как письменные абзацы состоят из последовательности предложений. Хотя предложение заканчивается точкой, оператор JavaScript часто заканчивается точкой с запятой ( ;), хотя он может и опускать точку с запятой.

Пример одиночного выражения

```javascript

const now = new Date();
 ```

Если два и более утверждения находятся рядом друг с другом, то их обязательно нужно разделить точкой с запятой.

```javascript

const now = new Date(); console.log(now);
 ```

Если операторы разделены новой строкой, точка с запятой необязательна.

```javascript

const now = new Date()
console.log(now)
 ```

Безопасным и распространенным соглашением является разделение операторов точкой с запятой независимо от символов новой строки. Как правило, их включение считается хорошей практикой, чтобы уменьшить вероятность ошибок.

Точки с запятой также необходимы между инициализацией, условием и увеличением или уменьшением цикла `for`.

```javascript
for (initialization; condition; increment) {
 // код
}
 ```

Точки с запятой не включаются после каких-либо операторов блока, таких как `if`, `for`, `do`, `while`, `class`, `switch` и `function`. Эти операторы блока содержатся в фигурных скобках {}.

```javascript

function square(number) {
 return Math.pow(number, 2);
}

if (number > 0) {
 square(number);
}

const objectName = {};

const triangle = {
 type: "right",
 angle: 90,
 sides: 3,
};

 ```

Технически полную программу JavaScript можно написать в одну строку. Однако это быстро станет очень трудно читать и поддерживать. Вместо этого используются символы новой строки и отступы.

```javascript

if (x === 1) { /* execute code if true */ } else { /* execute code if false */ }


if (x === 1) {
 // execute code if true
} else {
 // execute code if false
}
 ```
