# Спецификация ECMAScript

`ECMAScript` (сокращенно ES) — это спецификация. Это набор правил и рекомендаций, которые должны соблюдаться языком, чтобы он считался совместимым с этой спецификацией.

`JavaScript` — подчиняется правилам это спецификации.

Разница между ними в том, что документация ES говорит, как создать язык, который будет соответствовать «семейству» подобных ECMAScript-языков. А документация JS — как использовать конкретно этот язык (JS). Семейство таких «скриптовых» языков содержит не только JS, который следует этой спецификации. Есть ещё ActionScript, TypeScript, когда-то был CoffeeScript. Чтобы не описывать каждый язык в деталях отдельно, есть спецификация. Она описывает то, что у этих языков одинаково. Так как JS следует спецификации ES, новвоведения, изменения описываются именно в ней. Это нужно, чтобы понимать, где и как следить за развитием языка и обновлениями.

Современной и рекомендуемой версией спецификации остаются издания, начиная с `ES2015` (`ES6`). С 2015 года спецификация ES обновляется каждый год. То есть каждый год в ней появляются улучшения, доработки и новые особенности, которые потом приходят в JS и используются в браузерах.

ES2015 стал революцией. Во-первых, потому что это было первое обновление за последние 6 лет. А во-вторых, потому что в него добавили:

- Стрелочные функции, которые сохраняют контекст сами `(function() { } )`;
- Синтаксический сахар в виде классов;
- `const` и `let`
- Аргументы функций по умолчанию;
- Деструктурирование объектов;
- Импорты и экспорты;
- Промисы;
- И др.

`Официальным единым источником правды` спецификации является источник `https://tc39.es/ecma262`.
