# Типы данных в JavaScript

В JavaScript существует несколько основных типов данных, которые можно разделить на примитивные и объектные.

**_Примитивными_** называют типы, которые принадлежат к следующим типам:

- **_Number_** — числовой тип данных в формате 64-битного числа двойной точности с плавающей запятой. В отличие от некоторых других языков программирования, JavaScript использует единый числовой тип данных для целых и чисел с плавающей запятой.

```javascript
let integerNumber = 42;
let floatNumber = 3.14;
```

- **_String_** — последовательность символов, используемых для представления текста. Строки в JavaScript могут содержать буквы, цифры, специальные символы и символы юникода.

```javascript
let greeting = "Hello, World!";
```

- **_Boolean_** — примитивный тип данных, который может принимать два возможных значения: true (истина) или false (ложь). Используется для логических операций и выражений.

```javascript
let isTrue = true;
let isFalse = false;
```

- **_Undefined_** — значение, автоматически присваиваемое переменным, которые были только объявлены или аргументам функций, для которых не были переданы значения.

```javascript
let undefinedValue;
```

- **_BigInt_** — числовой тип данных, который может представлять целые числа произвольной длины. Используется, например, для работы с очень большими числами, которые выходят за пределы диапазона типа данных Number.

```javascript
let bigInteger = BigInt(9007199254740991);
```

- **_Symbol_** — тип данных, представляющий уникальные и неизменяемые значения. Символы используются, например, для создания уникальных ключей объектов.

```javascript
let uniqueSymbol = Symbol("unique");
```

- **_Null_** — ссылка, которая указывает, обычно намеренно, на несуществующий или некорректный объект или адрес.

```javascript
let emptyValue = null;
```

Примитивные типы являются иммутабельными (значения не могут быть модифицированы, а только перезаписаны новым полным значением).

В JavaScript объекты являются объектным типом данных, и они используются для представления сложных структур данных и сущностей. Объекты могут содержать поля (свойства) и методы.


- **_Object_** — простейший объект, представляющий собой неупорядоченное множество пар ключ-значение.

```javascript
let person = {
  name: "John",
  age: 30,
  gender: "male"
};
```

- **_Array_** — тип данных, представляющий уникальные и неизменяемые значения. Символы используются, например, для создания уникальных ключей объектов.

```javascript
let fruits = ["apple", "banana", "orange"];
```

- **_Function_** — объект, который может быть вызван для выполнения определенной задачи.

```javascript
function greet(name) {
  console.log("Hello, " + name + "!");
}
```

- **_Date_** — объект, предназначенный для работы с датами и временем.

```javascript
let currentDate = new Date();
```

- **_RegExp_** — объект, используемый для работы с регулярными выражениями.

```javascript
let pattern = /[a-z]+/;
let pattern2 = new RegExp(/[A-z]+/);
```

- **_Map_** — коллекция пар ключ-значение, где ключи и значения могут быть любого типа.

```javascript
let carDetails = new Map();
carDetails.set("brand", "Toyota");
carDetails.set("model", "Camry");
```

- **_Set_** — коллекция уникальных значений любого типа.

```javascript
let uniqueNumbers = new Set([1, 2, 3, 3, 4, 5]);
```

- **_Promise_** — объект, представляющий результат выполнения асинхронной операции.

```javascript
let fetchData = new Promise((resolve, reject) => {
  // асинхронный код
});
```

- **_Symbol_** — тип данных, представляющий уникальные и неизменяемые значения. Символы используются, например, для создания уникальных ключей объектов.
