# Project 02 — JavaScript_Bootcamp

Резюме: в этом проекте ты научишься применять ООП/процедурный/мультипарадигмальный подход в **JavaScript**, а также напишешь код, придерживаясь функциональной парадигмы.

💡 [Нажми сюда](https://new.oprosso.net/p/4cb31ec3f47a4596bc758ea1861fb624), **чтобы поделиться с нами обратной связью на этот проект**. Это анонимно и поможет нашей команде сделать обучение лучше. Рекомендуем заполнить опрос сразу после выполнения проекта.

## Содержание
 1. [Chapter I](#chapter-i)   
     - [Инструкция](#инструкция)   
 2. [Chapter II](#chapter-ii)  
     - [Общая информация](#общая-информация)  
 3. [Chapter III](#chapter-iii)      
     - [Проект «Морская конфронтация»](#проект-морская-конфронтация)
     - [Задание 0. Создание проекта](#задание-0-создание-проекта) 
     - [Задание 1. Проектирование корабля](#задание-1-проектирование-корабля)  
     - [Задание 2. Проектирование поля](#задание-2-проектирование-поля)  
     - [Задание 3. Проектирование игрока](#задание-3-проектирование-игрока) 
     - [Задание 4. Проектирование App](#задание-4-проектирование-app)  
     - [Задание 5. Проектирование HumanPlayer](#задание-5-проектирование-humanplayer)  
     - [Задание 6. Проектирование AIPlayer](#задание-6-проектирование-aiplayer)  
     - [Задание 7. Человек против ИИ: Судный День! Выбор типа оппонента для партии](#задание-7-человек-против-ии-судный-день-выбор-типа-оппонента-для-партии)    
     - [Задание 8. Тик-так, ходи! Отображение информации в ходе игровой партии](#задание-8-тик-так-ходи-отображение-информации-в-ходе-игровой-партии)    
     - [Задание 9. Игроки в ожидании: асинхронный режим. Использование асинхронных методов](#задание-9-игроки-в-ожидании-асинхронный-режим-использование-асинхронных-методов)     
     - [Задание 10. Робо-дуэль на морском поле: задание параметров тестовой партии AI](#задание-10-робо-дуэль-на-морском-поле-задание-параметров-тестовой-партии-ai)    
  



## Chapter I
## Инструкция

1. На протяжении всего курса тебя будет сопровождать чувство неопределенности и острого дефицита информации — это нормально. Не забывай, что информация в репозитории и Google всегда с тобой. Как и пиры, и Rocket.Chat. Общайся. Ищи. Опирайся на здравый смысл. Не бойся ошибиться.
2. Будь внимателен к источникам информации. Проверяй. Думай. Анализируй. Сравнивай. 
3. Внимательно читай задания. Перечитай несколько раз. 
4. Читать примеры тоже лучше внимательно. В них может быть что-то, что не указано в явном виде в самом задании.
5. Тебе могут встретиться несоответствия, когда что-то новое в условиях задачи или примере противоречит уже известному. Если встретилось такое — попробуй разобраться. Если не получилось — запиши вопрос в открытые вопросы и выясни в процессе работы. Не оставляй открытые вопросы неразрешенными. 
6. Если задание кажется непонятным или невыполнимым — так только кажется. Попробуй его декомпозировать. Скорее всего, отдельные части станут понятными. 
7. На пути тебе встретятся самые разные задания. Те, что помечены звездочкой (\*) — подходят для более дотошных. Они повышенной сложности и необязательны к выполнению. Но если ты их сделаешь, то получишь дополнительный опыт и знания.
8. Не пытайся обмануть систему и окружающих. В первую очередь ты обманешь себя.
9. Есть вопрос? Спроси соседа справа. Если это не помогло — соседа слева.
10. Когда пользуешься помощью — всегда разбирайся до конца: почему, как и зачем. Иначе помощь не будет иметь смысла.
11. Всегда делай push только в ветку develop! Ветка master будет проигнорирована. Работай в директории src.
12. В твоей директории не должно быть иных файлов, кроме тех, что обозначены в заданиях.

## Chapter II
## Общая информация

### Темы для изучения:
- ООП/процедурный/мультипарадигмальный подход в JavaScript;
- Отличия от C и C++;
- Функциональная парадигма;
- Асинхронное/параллельное программирование.

## Chapter III
### Проект «Морская конфронтация»
Рассматриваются ООП/процедурные/мультипарадигмальные подходы в JavaScript, написание кода в соответствии с функциональной парадигмой, а также асинхронное/параллельное программирование при помощи проекта, который представляет собой аналог игры «Морской бой».

**Внимание!** Каждую задачу оформляй в качестве отдельного проекта. Например, `T01/src/exercise0`, `T01/src/exercise1`, ... , `T01/src/exerciseN-1`, где *N* количество задач. Если предыдущее задание необходимо для следующего, просто скопируй предыдущий проект в директорию следующего и продолжай разработку в нем.

## Задание 0. Создание проекта
Для запуска файлов сценария понадобится любой браузер и любая интегрированная среда разработки. Например, для создания проекта будем использовать браузер Chrome и Visual Studio Code.

1. В любой директории создаем папку для проекта (javascript-sea-battle).
2. Создаем файл гипертекстовой разметки (index.html) и наполняем его базовым содержимым:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Sea Battle</title>
    <script src="exercise-1.js"></script>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

3. Создаём внутри каталога базовый файл сценария.

```javascript
console.log('Начинаем выполнять первое задание!');
```

4. Для просмотра результата необходимо открыть инструментарий разработчика в браузере:
- можно нажать клавишу f12;
- можно вызвать контекстное меню и нажать на пункт меню «посмотреть код».

## Задание 1. Проектирование корабля
- Создай класс корабля `Ship`.
- Заполни конструктор корабля, который принимает имя корабля, его длину и расположение(вертикальное или горизонтальное).
- Создай внутри конструктора поле `hits`, которое представляет собой одномерный массив попаданий в корабль, инициализированный значениями `false`.
- Создай внутри конструктора поле `startPosition`, которое представляет собой объект, с полями `x` и `y`, обозначающими начальную позицию корабля.
- Создай геттеры и сеттеры для поля имени корабля, длины корабля, переменной расположения, поля `hits`, `startPosition` и отдельно для его внутренних полей.
- Реализуй метод `hit`, который устанавливает ячейку массива `hits` в значение `true` с помощью переданного индекса в качестве аргумента.
- Реализуй метод `isSunk`, который проверяет, «потонул» ли корабль или нет, и возвращает `true` или `false`.
- Считай имя корабля, его длину и расположение, используя функцию `prompt`, и создай экземпляр этого класса с именем `Ship`, длиной `5` и расположением `1` (вертикальное).
- Присвой значение `true` первым двум ячейкам массива `hits` .
- Выведи имя корабля, его длина, расположение и результат вызова метода `isSunk` через запятую.

| Входные данные                                               | Выходные данные      |
|--------------------------------------------------------------|----------------------|
|  "Ship 5 1"                                                  | "Ship", 5, 1, false  |

## Задание 2. Проектирование поля
- Создай класс поля `Board`.
- Конструктор класса принимает длину `size` — размер квадратной доски.
- Создай внутри конструктора массив `grid`, которое представляет собой двумерный массив, инициализированный `null`.
- Создай внутри конструктора массив `ships`, который представляет собой одномерный массив кораблей.
- Реализуй геттеры и сеттеры для поля `size`, `ships`, `grid`.
- Создай функцию `placeShip(ship, x, y)`, которая принимает экземпляр класса `ship`, и начальные координаты расположения корабля, функция располагает на поле текущий корабль.
- Создай функция `findAvailableCells`, которая возвращает пустые доступные клетки (в виде объекта с `x` и `y`) в качестве массива. Если таких клеток нет, то должен возвратиться пустой массив.
- Создай функция `receiveAttack(x, y)`, которая возвращает либо `true` либо `false`, если по текущим переданным координатам есть корабль оппонента. При этом функция должна помечать существующий корабль по этим координатам, как поврежденный.
- Создай функция `display()`, которая выводит текущее состояние доски, при этом пустая клетка помечается символом `O`, корабль — как `S`, а поврежденную часть корабля — `X`.
- Считай размер поля, используя функцию `prompt`, и создайй экземпляр этого класса.
- Создай экземпляр класса `Ship` с именем `ShipTest`, длиной `3` и расположением `0`.
- Вызови функцию `placeShip`, передав туда экземпляр класса `Ship`, с координатами `0`,`0`.
- Выведи длину доски, вызов метода `receiveAttack` по координатам `1`,`0` через запятую.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  5                                                           | 5, true           |

## Задание 3. Проектирование игрока
- Создай класс `Player`.
- Конструктор класса принимает имя игрока `name` и длину поля `boardSize`.
- Внутри конструктора инициализируй экземпляр класса доски.
- Реализуй геттеры и сеттеры для поля `name` и `boardSize`.
- Создай функцию `placeShips(shipName, length, isVertical, startPosition)`, которая принимает в качестве аргументов имя корабля, длину корабля, расположение, и начальное положение. Функция создает экземпляр корабля и вызывает метод `placeShip` из экземпляра доски.
- Создай функцию `takeTurn(opponent)`, которая в качестве аргумента принимает экземпляр класса игрока, и вызывает метод `prompt`, спрашивающий у игрока координаты корабля оппонента. Функция возвращает объект с координатами атаки корабля оппонента и сам экземпляр оппонента (`x`,`y`, `opponent`).
- Считай имя игрока, длину его доски, используя функцию `prompt`, и запиши в переменные. Имя игрока и его длина доски передай в 1 строке через пробел.
- Создай экзмемпляр класса и выведи его имя и длину доски через запятую.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max 5"                                                     | "Max", 5          |

### Задание 4. Проектирование App
- Создай класс `App`.
- Конструктор класса принимает размер доски, максимальную длину корабля на доске и максимальное количество кораблей на доске. Создай геттеры и сеттеры для этих свойств.
- Создай поля в классе `firstPlayer` и `secondPlayer`, которые отвечают за игроков, присутствующих в игре.
- Создай функцию `shipArrangement(player, shipCount, maxShipLength)`, которая принимает в качестве аргументов экземпляр класса игрока, количество кораблей и максимальную длину кораблей. В этой функции итерационно запрашиваются параметры для создания экземпляра класса корабля, который далее расставляется на доске игрока.
- Создай функцию `run`, в которой происходит процесс создания игроков и заполнения кораблями их досок и в целом управление игрой, например, смена очередности хода игрока, пока все корабли какого-либо из игроков потоплены.
- Создай экземпляр класса `App` и задай параметры: размер доски = `5`, длина корабля = `3`, количество кораблей = `1`. Вызови функцию `run` и сыграй 1 партию за 2 игроков: первый игрок расставляет корабль размером `3` на координаты `0`,`0` горизонтально, а второй игрок расставляет корабль размером `2` на координаты `3`,`1` вертикально. Первый ход за первым игроком, он атакует по координатам `3`,`1`, далее второй игрок атакует по координатам `0`, `0`, затем первый игрок атакует по координатам `3`,`2` и выигрывает партию.
- Программа выводит имя каждого из игроков, количество кораблей на их доске и их длины, начальные координаты корабля в скобках (x,y) и расположение корабля через запятую, а также имя игрока, который выиграл.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max 1 3 0,0 0"                                             | "Max 1 3 0,0 0"   |
|  "Alex 1 2 3,1 1"                                            | "Alex 1 2 3,1 1"  |
|                                                              | "Max"             |

## Задание 5. Проектирование HumanPlayer
- Создай класс `HumanPlayer`.
- Класс `HumanPlayer` наследуется от класса `Player`.
- Переопредели методы `placeShips` и `takeTurn`.
- Создай экземпляр этого класса и выведи его имя.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max"                                                       | "Max"             |

## Задание 6. Проектирование AIPlayer
- Создай класс `AIPlayer`, который будет отвечать за класс игрока-компьютера.
- Класс `AIPlayer` наследуется от класса `Player`.
- Переопредели методы `placeShips` и `takeTurn`. Используй любой алгоритм, для простоты можно случайно задавать начальное положение кораблей и координаты атаки.
- Создай экземпляр этого класса и выведи его имя.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "AIPlayer"                                                  | "AIPlayer"        |

## Задание 7. Человек против ИИ: Судный День! Выбор типа оппонента для партии
- Измени класс `App` так, чтобы при старте игры опрашивался тип оппонента (1 — человек, 0 — компьютер) и создавался соответствующий экземпляр класса.
- Сыграй тестовую партию с игроком-компьютером и выведи имена игроков, а также имя победившего игрока.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max 1 3 0,0 0"                                             |                   |
|  "AIPlayer"                                                  | "Max AIPlayer Max"|

## Задание 8. Тик-так, ходи! Отображение информации в ходе игровой партии
- Создай задержка хода игрока в 1 секунду.
- Сыграй 1 партию.
- Выведи имя текущего игрока и его координаты хода, а в конце — имя победившего игрока.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max 1 3 0,0 0"                                             | "Max (3,1)"       |
|  "Alex 1 2 3,1 1"                                            | "Alex (3,3)"      |
|                                                              | "Max (3, 2)"      |
|                                                              | "Max"             |

## Задание 9. Игроки в ожидании: асинхронный режим. Использование асинхронных методов    
- Функция `takeTurn` становится асинхронной у класса `Player`, а также и в его производных классах.
- Сыграй 1 партию.
- Выведи имя текущего игрока и его координаты хода, а в конце — имя победившего игрока.

| Входные данные                                               | Выходные данные   |
|--------------------------------------------------------------|-------------------|
|  "Max 1 3 0,0 0"                                             | "Max (3,1)"       |
|  "Alex 1 2 3,1 1"                                            | "Alex (3,3)"      |
|                                                              | "Max (3, 2)"      |
|                                                              | "Max"             |

## Задание 10. Робо-дуэль на морском поле: задание параметров тестовой партии AI    
- Сыграй партию игрок-компьютер против игрока-компьютера.
- Выведи имя текущего игрока и его координаты хода, а в конце — имя победившего игрока.
- Для настройки партии входом являются имена игроков, размер доски — `5`, максимальный размер кораблей — `3` и количество кораблей — `1`.

| Входные данные                                               | Выходные данные     |
|--------------------------------------------------------------|---------------------|
|  "AIMax AIAlex 5 3 1"                                        | "AIMax (3,1)"       |
|                                                              | "AIAlex (3,3)"      |
|                                                              | "AIMax (3, 2)"      |
|                                                              | "AIMax"             |

