# Обработка ввода — вывода

Для работы с вводом — выводом браузерами предусматривается использование внешнего прикладного интерфейса. Например, `Console API` представленный в виде внутреннего объекта, который беспечивает доступ к консоли отладки. Специфика его работы варьируется от браузера к браузеру или во время выполнения сервера.

Наиболее часто используемая функция консоли — регистрация текста и других данных. Существует несколько категорий выходных данных, которые можно создать с помощью методов `console.log()`, `console.info()`, `console.warn()`, `console.error()` или `console.debug()`. Каждый из этих результатов приводит к тому, что выходные данные в журнале оформляются по-разному, и вы можете использовать элементы управления фильтрацией, предоставляемые вашим браузером, чтобы просматривать только те типы выходных данных, которые тебя интересуют.

Существует два способа использования каждого из методов вывода:
- Можно передать список объектов, чьи строковые представления объединяются в одну строку, а затем выводить на консоль.
- Можно передать строку, содержащую ноль или более строк подстановки, за которой следует список объектов для их замены.

## Примеры

1. `console.log()` метод выводит сообщение на консоль. Сообщение может представлять собой одну строку (с необязательными значениями подстановки) или один или несколько объектов JavaScript.

```javascript
console.log('Hello!')
```

2. Вывод объектов

```javascript
const someObject = { str: "Some text", id: 5 };
console.log(someObject);

// {str:"Some text", id:5}

```

3. Вывод нескольких объектов

```javascript
const car = "Dodge Charger";
const someObject = { str: "Some text", id: 5 };
console.info("My first car was a", car, ". The object is:", someObject);

// My first car was a Dodge Charger. The object is: {str:"Some text", id:5}


```
