# Функионально-ориентированный подход в JavaScript

**_Функциональное программирование_** (ФП) в JavaScript — это парадигма программирования, в которой основной акцент делается на работе с функциями, передаче функций в качестве аргументов и возврате функций в качестве результатов. JavaScript является мультипарадигменным языком, и функциональное программирование может быть успешно применено в этом контексте. Функциональное программирование в javascript подразумевает использование следующих концепций.

## Функции первого класса (First-class functions)

**_Функции первого класса_** в JavaScript — это объекты первого класса, и это означает, что они могут быть присвоены переменным, переданы в качестве аргументов другим функциям и возвращены из функций.

```javascript
// Присваивание функции переменной
const add = function(a, b) {
  return a + b;
};

// Передача функции в качестве аргумента
function operate(a, b, operation) {
  return operation(a, b);
}

console.log(operate(2, 3, add)); // Выводит 5

```

## Функции высшего порядка (Higher-order functions)

**_Функции высшего порядка_** — это функции, которые принимают другие функции в качестве аргументов или возвращают функции, называются функциями высшего порядка.

```javascript
// Функция высшего порядка
function multiplyBy(factor) {
  return function (number) {
    return number * factor;
  };
}

const double = multiplyBy(2);
console.log(double(5)); // Выводит 10

```

## Чистые функции  (Pure functions)

Чистые функции возвращают результаты на основе своих входных данных, и их выполнение не зависит от внешних переменных или состояния программы. Это делает их предсказуемыми и облегчает тестирование.

```javascript
// Чистая функция
function add(a, b) {
  return a + b;
}

 ```

## Замыкания (Closures)

**_Замыкание_** — это механизм, который позволяет сохраняет доступ к переменным из внешней области видимости, даже после того, как эта область видимости завершила свою работу.

```javascript
function counter() {
  let count = 0;

  return function() {
    count++;
    console.log(count);
  };
}

const increment = counter();
increment();  // Вывод: 1
increment();  // Вывод: 2

 ```

## Имутабельность

Предпочтительно избегать мутации данных, лучше создавать новые данные вместо изменения существующих. Это помогает предотвратить нежелательные побочные эффекты, и ошибки легче отследить.

```javascript
// Плохо
let mutableArray = [1, 2, 3];
mutableArray.push(4);

// Хорошо
const immutableArray = [1, 2, 3];
const newArray = [...immutableArray, 4];

 ```
