# Темы

- ООП: oop_RUS.md
- ФОП: fop_RUS.md
- модули: modules_RUS.md
- асинхронность: async_RUS.md
- различия от С и С++: difference_RUS.md
- возможная реализация проекта: possible_option_RUS.md

# Методические указания к заданиям

## Задание 1. Проектирование Корабля

Конструктор корабля может выглядеть так: где первый параметр — это имя, второй — длина, третий — расположение. Функция `hit` принимает индекс массива, который нужно пометить как поражённый участок корабля в пределах размерра своего массива. Метод `isSunk` должен проверять что, все участки корабля поражены и возвращать результат в зависимости от этого.

## Задание 2. Проектирование поля

Функция `placeShip` располагает корабль на поле в зависимости от направления. Если расположение вертикальное, то помещаем в сетку по вертикали корабли, в противном случае — горизонтально, учитывая начальную позицию.

## Задание 3. Проектирование игрока

Внутри функции `placeShips` создаётся экземпляр класса корабля и вызывается метод `placeShip` доски. Возврат функции `takeTurn` может выглядеть так:

```javascript
return { x, y, opponentPlayer }
```

## Задание 4 Проектирование App

Внутри функции `shipArrangement` запрашивается ввод данных для расстановки корабля.

Функция `run` обрабатывает основную логику игры: смену очередности хода игроков, проверку победившего игрока.

## Задание 5 Проектирование HumanPlayer

Класс представляет собой сущность игрока-человека и наследуется от класса `Player`, и реализует методы `takeTurn` и `placeShips`.

## Задание 6 Проектирование AIPlayer

Класс представляет собой сущность игрока-компьютера и наследуется от класса `Player`, и реализует методы `takeTurn` и `placeShips`. Реализация этих методов может быть любая, самая простая это на основе случайности.

## Задание 7 Человек против ИИ: Судный День! Выбор типа оппонента для партии

Нужно запросить у игрока, с каким типом игрока он будет вести партию, при этом нововведении нужно будет изменить функции `run`, `shipArrangement`.

## Задание 8 Тик-так, ходи! Отображение информации в ходе игровой партии

Задержку хода игрока можно сделать внутри `takeTurn` с помощью функции `setTimeout`.  Подробнее смотреть в `async_RUS.md`.

## Задание 9 Игроки в ожидании: асинхронный режим. Использование асинхронных методов

Реализация асинхронности реализуется с помощью `async / await`. Подробнее смотри в `async_RUS.md`.

## Задание 10 Робо-дуэль на морском поле: задание параметров тестовой партии AI

Вводятся параметры для игры и создается два типа игроков-компьютеров.
